# ed22a - T1 - trabalho de revisão - wordle

Você irá implementar um jogo baseado no wordle. Uma implementação em português é o [termo](https://term.ooo/).
Nesse jogo, o computador sorteia uma palavra de 5 letras e o jogador tem 6 oportunidades para tentar adivinhá-la.
A cada tentativa, o computador fornece dicas sobre cada letra da tentativa: se ela não está na palavra ou se está mas noutra posição ou se ela está na posição correta.
Uma tentativa só é aceita se corresponder a uma das palavras conhecidas pelo programa.

O objetivo deste trabalho é revisar os assuntos de programação do semestre passado e a linguagem C.
Este trabalho será dividido em partes. Elas devem ser implementadas em C. Dúvidas devem ser enviadas ao professor por mail ou em aula.

## parte 1 - Leitura do arquivo de palavras

Preparei um [arquivo](https://github.com/BenhurUFSM/ed22a/blob/main/Trabalhos/palavras-de-5-letras) contendo alguns milhares de palavras de 5 letras em português (usei como base o dicionário de palavras do [verificador ortográfico do libreOffice](https://pt-br.libreoffice.org/projetos/vero/)).
Nesse arquivo, cada palavra está escrita em minúsculas e está em uma linha contendo somente essa palavra.
O objetivo desta parte do trabalho é ler o conteúdo desse arquivo e colocá-lo em um vetor de palavras, que será utilizado pelo restante do programa.

O arquivo contém palavras acentuadas, mas o programa somente aceitará palavras não acentuadas digitadas pelo usuário.
Todo o funcionamento interno do programa será realizado desconsiderando os acentos, mas a apresentação das palavras pelo programa deverá conter os acentos.
Para facilitar esse processamento, cada palavra lida do arquivo será armazenada em memória em duas versões, uma com os acentos (igual ao que está no arquivo) e uma sem os acentos.

No arquivo, os acentos estão armazenados em um formato chamado UTF-8, que pode usar vários bytes para armazenar um caractere.
Os caracteres com códigos entre 0 e 127 são armazenados em um byte com esse valor (esses caracteres correspondem à tabela ASCII).
Os demais caracteres (são 16 milhões) são armazenados em mais bytes, todos com valores entre 128 e 255. No nosso caso, todos os caracteres
acentuados são armazenados em dois bytes, e o primeiro deles tem sempre o mesmo valor.

Seu programa deve ler o arquivo e inicializar um vetor com as duas versões de cada palavra.
Tente organizar seu código pensando em facilitar a implementação e em facilitar a vida de quem irá usar essa implementação para o restante do jogo.

Dica: descubra todos os caracteres acentuados, faça uma função auxiliar que recebe um caracteres acentuado (em 2 bytes) e retorna o caractere não acentuado correspondente. Pode usar o printf para imprimir um caractere (com `%c` ou `%c%c` se for acentuado) ou seu código (com `%d`).
Por exemplo: `char a = 'A'; printf("O caractere [%c] tem o código %d.\n", a, a);`

<!--
Defina um tipo de dados (usando `typedef`) chamado `palavra`, que é um registro (`struct`) contendo dois vetores de bytes `unsigned char`: o primeiro com 10 bytes para armazenar a palavra com acentos (no pior dos casos, as 5 letras da palavra são acentuadas, ocupando 2 bytes cada); o segundo com 5 bytes para armazenar a versão da palavra sem acentos. Esses vetores não serão usados como strings, eles não necessariamente serão terminados pelo caractere 0.

Faça uma função que recebe um arquivo já aberto (um `FILE *`) e um ponteiro para uma palavra e preenche a primeira versão dessa palavra com a palavra lida e a segunda com a versão sem acentos. Use uma função para calcular essa segunda versão da palavra.
-->

## parte 1b - identificação de palavras já usadas

Para que o programa não repita as palavras, ele precisa saber quais já foram usadas.
Adicione um `bool` a cada palavra para isso.
Ao ler o arquivo, se após a palavra houver o caractere '.', a palavra deve ser marcada como já usada; se esse caractere não estiver lá, a palavra é marcada como ainda não usada.
Faça uma função para atualizar o arquivo, gravando-o todo novamente.

Para evitar problemas com alguma falha durante a gravação acabar corrompendo o arquivo, a função de gravação deve gravar em um arquivo temporário, e caso tudo tenha dado certo, renomear o arquivo temporário para o nome oficial (isso destroi a versão anterior).
Para renomear, pode usar a função `rename("nome_velho", "nome_novo");` (faz parte de `stdio.h`).

## parte 1c - sorteio de uma palavra

Implemente o sorteio de uma palavra.
Não deve ser sorteada palavra que já tenha sido usada.
A palavra sorteada deve ser marcada como usada e o arquivo de palavras atualizado.

A função que sorteia deve informar à função que a chamar qual foi a palavra sorteada. Qual será a melhor forma de fazer isso?

Foi implementada em aula uma função que recebe o tamanho do vetor, o vetor de palavras e retorna um ponteiro para a palavra sorteada.

## parte 1d

#### Busca de palavra

O jogo necessita de uma função que encontra uma palavra, para verificar se o que foi digitado pelo jogador é uma palavra existente.
Faça uma função que recebe o número de palavras, o vetor de palavras, a palavra digitada pelo usuário e retorna um ponteiro para a palavra do vetor que corresponde (a palavra deve ser comparada com a versão sem acentos, porque é assim que se espera que seja digitada), ou NULL caso não exista tal palavra.

#### Classificação do chute

Uma operação essencial a realizar no jogo wordle é a comparação de duas palavras, para dar dicas ao usuário sobre como foi seu chute.
Cada letra da palavra do usuário deve ser classificada como correta (se na mesma posição da palavra sorteada houver a mesma letra), existente (se houver uma letra igual na palavra sorteada, mas em outra posição) ou inexistente (caso a letra não exista na palavra sorteada).
Caso sobre tempo, faça uma função para calcular isso. Ele deve receber a palavra sorteada, a palavra chutada (ponteiros para a estrutura de palavra) e um vetor com 5 posições, para classificar cada letra do chute.

Atenção, cada letra da palavra a adivinhar só pode ser usada para classificar uma letra da palavra chutada. 
Por exemplo, se o chute for "andar" e a palavra for "grota", somente uma letra "a" do chute deve ser marcada como existente, a outra como inexistente; se o chute for "andar" e a palavra for "azuli", o primeiro "a" do chute é correto, o segundo é inexistente. Se o chute for "andar" e a palavra for "abalo", o primeiro "a" do chute é correto, o segundo é existente.
A comparação deve ser feita com a versão sem acentos das palavras.
