## Trabalho 4

### Parte I

Em [edb.h](edb.h) tem a interface de um TAD de uma estrutura de dados de busca.
Em [edb.c](edb.c) tem uma implementação 1/2 boca desse TAD.
Em [teste-edb.c](teste-edb.c) tem um exemplo 1/4 boca de uso desse TAD.

Certifique-se de entender para que serve esse TAD. Altere o tipo da chave e do valor (em edb.h), e faça um novo programa de teste, sem alterar edb.c.

### Parte II

Reimplemente edb.c, como uma árvore binária de busca (ABB).
Certifique-se que os testes continuam funcionando sem alteração.

### Parte III

Altere a ABB para ser AVL.
Certifique-se que continuam funcionando.

### Parte IV

Altere a calculadora do trabalo anterior para incluir suporte a variáveis.
Cada variável tem um nome (string) e um valor (double); as variáveis são armazenadas em uma edb.
O nome de uma string inicia com uma letra e continua com letras, dígitos ou sublinha.

A calculadora passa a ter mais um tipo de átomo (nome de variável).
Átomos do tipo variável são processados pela calculadora da mesma forma que átomos com valores numéricos, com a diferença na hora de ser operado, em que o valor da variável deve ser obtido com uma busca na edb.

A calculadora passa a ter um novo operador, para a atribuição de valores a variáveis. Esse operador tem precedência mais baixa que todos os demais operadores. O símbolo do operador é '='. À esquerda desse operador obrigatoriamente tem uma variável. Quando o operador é operado, ele atribui à variável o valor à direita. Se a variável já existir na edb, o valor é alterado, se não existir, é inserida. O valor atribuído é recolocado no topo da pilha de valores.

Por exemplo, a operação da expressão "x=12 +(3* 2)^2- 1"
```
le    entrada  topo   ação           valores     operadores
x     x        []     empilha val    [x]         []
=     =        []     empilha op     [x]         [=]
12    12       =      empilha val    [x 12]      [=]
+     +        =      empilha op     [x 12]      [=+]
(     (        +      empilha op     [x 12]      [=+(]
3     3        (      empilha val    [x 12 3]    [=+(]
*     *        (      empilha op     [x 12 3]    [=+(*]
2     2        *      empilha val    [x 12 3 2]  [=+(*]
)     )        *      opera          [x 12 6]    [=+(]
      )        (      casa ()        [x 12 6]    [=+]
^     ^        +      empilha op     [x 12 6]    [=+^]
2     2        ^      empilha val    [x 12 6 2]  [=+^]
-     -        ^      opera          [x 12 36]   [=+]
      -        +      opera          [x 48]      [=]
      -        =      empilha op     [x 48]      [=-]
1     1        -      empilha val    [x 48 1]    [=-]
fim   fim      -      opera          [x 47]      [=]
      fim      =      opera          [47]        []    (atribui 47 a x)
      fim      []     termina        [47]        []
```
Resultado da expressão: 47.

Se após essa expressão vier "y=x-32"
```
le    entrada  topo   ação           valores     operadores
y     y        []     empilha val    [y]         []
=     =        []     empilha op     [y]         [=]
x     x        =      empilha val    [y x]       [=]
-     -        =      empilha op     [y x]       [=-]
32    32       -      empilha val    [y x 32]    [=-]
fim   fim      -      opera          [y 15]      [=]    (busca o valor de x na edb para operar)
      fim      =      opera          [15]        []     (insere y,15 na edb)
      fim      []     termina        [15]        []
```

### Parte V

Faça um contador de palavras, usando uma edb (chave string, valor int).
O programa deve ler cada palavra de um arquivo, verificar se essa palavra já está na edb. Se não estiver, insere a palavra com o valor 1. Se já estiver, incrementa o valor associado à palavra.

O arquivo é uma sequência de caracteres. Cada caractere pode ser classificado como letra ou não letra. Uma palavra é cada sequência de caracteres letra interrompida por caracteres não letra. Os caracteres não letra devem ser ignorados (a não ser para identificar os limites das palavras).

O arquivo de entrada estará codificado em UTF-8. Considere as letras acentuadas do primeiro trabalho como sendo letras.

Ao final, o programa deve gerar um arquivo com uma palavra por linha, contendo a palavra e o número de vezes que ela ocorre na entrada, em ordem decrescente de número de ocorrências.

### Entrega

O trabalho entregue deve conter pelo menos as partes 1 e 2 e (4 ou 5).
