## Trabalho 5

Faça um programa para encontrar o caminho mais curto e/ou mais barato e/ou mais rápido entre cidades.

O programa deve ler informações sobre estradas que interligam cidades, de um arquivo no formato CSV.
Cada linha do arquivo contém informação sobre um trecho de estrada, com:
- nome do trecho (string)
- nome da origem (string)
- nome do destino (string)
- mão dupla (2) ou mão única (1)
- distância (float, em km)
- classe (0 (bem ruim) a 5 (bem boa))
- pedágios etc (float, em R$)

O programa deve receber consultas, onde se pede a origem e o destino, e o programa dá o caminho (os trechos e locais intermediários) de menor custo e o custo total, considerando distância, tempo e dinheiro.

Para o cálculo do custo em tempo, considere que a velocidade média de acordo com a classe do trecho, 100km/h para classe 5, 12km/h a menos para cada classe subsequente.

Para o cálculo do custo em R$, considere os pedágios e o consumo de combustível médio, que varia de acordo com a classe do trecho, entre 12km/l para a classe 5 e 1 km/l a menos para cada classe subsequente. O custo do combustível deve ser pedido ao usuário no início do programa.

### Dicas ###

- são necessários 3 custos, e um algoritmo de custo mínimo trabalha com um só; ele vai ter que ser executado 3 vezes.
- use um campo de custo atual na aresta, além dos campos contendo os valores do arquivo. Faça funções que alteram esse campo para um dos 3 custos considerados, e execute o algoritmo de custo mínimo 3 vezes, uma para cada custo.
- se implementar o algoritmo de Dijkstra, ele calcula o custo mínido de uma origem para qualquer destino, então ou se executa ele previamente para cada origem possível e se mantém uma série de resultados, ou se reexecuta ele a cada consulta.
- se for o algoritmo de Floyd-Warshall, ele já calcula todas as possibilidades, então dá calcular essas matrizes depois de inicializar o grafo, e para processar as consultas nem precisa percorrer o grafo.


### Exemplo de arquivo ###

```
Trecho,Origem,Destino,Dupla,Distância,Classe,R$ extra
```
```
Dores,Santa Maria Centro,Santa Maria Castelinho,2,3.9,3,0
Perau - sobe,Santa Maria Centro,Itaara Fim do Perau,1,8.9,1,0
Perau - desce,Itaara Fim do Perau,Santa Maria Centro,1,8.9,3,0
Fernando Ferrari,Santa Maria Centro,Santa Maria Cerrito,2,2.5,3,0
Faixa Nova,Santa Maria Cerrito,Santa Maria Roraima,2,7.7,4,0
Faixa Velha,Santa Maria Castelinho,Santa Maria Roraima,2,6.6,5,0
BR158,Santa Maria Castelinho,Santa Maria Cerrito,2,2,5,0
BR158,Santa Maria Castelinho,Itaara Fim do Perau,2,8.9,4,0
```
